# Домашнее задание к занятию 1.2 	JSON. Codable. Модели данных

### Цель задания

Научиться ...

------

### Инструкция к выполнению домашнего задания

* За основу домашнего задания мы берем версию VK-проекта `Navigation` в рабочей ветке на Github. 
От локальной версии удаленной базовой ветки создайте новую ветку для ДЗ: `git checkout -b <название новой ветки>`. 
После окончания работы над ДЗ необходимо запушить ветку в origin.
* В поле для сдачи работы прикрепите ссылку на новый пулл реквест
* Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

### Задание 1

[URL 1](https://jsonplaceholder.typicode.com/todos/) - /{любой номер на ваше усмотрение}

- Создайте модель данных на базе JSON
- Запустите `URLSessionDataTask` 
- С помощью `JSONSerialization` инициализируйте объект в `do try catch` блоке. Используйте метод `jsonObject(with data: Data, options opt: JSONSerialization.ReadingOptions = [])`.

- В дополнительно созданной `UILabel` на `InfoViewController` отобразите значение поля `title`

---

### Задание 2

[URL 2](https://swapi.dev/api/planets/1)

- Создайте модель данных планеты на базе JSON, соответствующую протоколу `Decodable` 
- Запустите `URLSessionDataTask` 
- С помощью `JSONDecoder` инициализируйте объект с типом модели. Используйте метод `decode<T: Decodable>(_ type: T.Type, from: Data)`.
- В дополнительно созданной `UILabel` на `InfoViewController` отобразите период обращения планеты Татуин вокруг своей звезды (orbital_period)
- Подсказка: в этой задаче пригодится `enum CodingKeys` 

---

## Дополнительные задания (со звездочкой*)

Эти задания дополнительные (не обязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.

### Задание 3* (с большой звездочкой)

[URL тот же](https://swapi.dev/api/planets/1)

1. Создайте модель данных планеты на базе JSON, соответствующую протоколу `Decodable` 
2. Запустите `URLSessionDataTask` 
3. С помощью `JSONDecoder` инициализируйте вашу модель данных
4. В дополнительно созданной `UITableView` на `InfoViewController` отобразите имена всех жителей планеты Татуин
5. Для этого вам потребуется отключить SSL с помощью ключа в `Info.plist`: 
    Dictionary: App Transport Security Settings
    ключ: Allow Arbitrary Loads, значение: YES
6. После чего создайте модель данных для JSON по адресу жителя планеты с 1 полем - `name` 
7. Запустите для каждого URL жителя Татуина `URLSessionDataTask`
8. Инициализируйте модели данных жителей и сохраните их, к примеру, в `Array` 
9. `.reloadData()`


### Правила приема домашнего задания

В личном кабинете отправлены:

- ссылка на документ (Google Doc) с выполненным заданием. В документе настроены права доступа “Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка”;
- ссылка на ваш проект в Git (ссылка на новый пулл реквест)

### Критерии оценки

Зачет - выполнены все задания, ответы даны в развернутой форме, приложены соответствующие файлы проекта, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики.

На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки.
