# Домашнее задание к занятию "2.1 Bundle. Sandbox. FileManager"

### Цель задания

Понять, как устроена файловая система в iOS. Научиться взаимодействовать с ней посредством FileManager.

---

### Инструкция к выполнению домашнего задания  
* В поле для сдачи работы прикрепите ссылку на ваш проект в Git.
* Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

### Задание

Приложение для отображения контента в Documents. (см. макеты)  
1. Стартовый экран представляет из себя таблицу (можно коллекцию), в которой показывается контент директории Documents.   
Чтобы отобразить содержимое директории Documents, клиент (контроллер) вызывает метод contentsOfDirectory сервиса fileManagerService, который держит сильной ссылкой.  
Сервис закрыт протоколом FileManagerServiceProtocol, требующим реализовать следующие методы: 
    - метод получения контента contentsOfDirectory, 
    - метод добавления директории createDirectory, 
    - метод добавления файла (картинки) createFile 
    - метод удаления контента removeContent.  

Контент - модель данных (структура), имеющая такое свойство, как тип контента. Содержимого делится на два типа: директория (folder) и файл (file). 
При отображении контента в таблице, ячейки таблицы использовать дефолтного типа UITableViewCell. Заполнять ее только названием директории или файла. Те ячейки, которые отображают поддиректории, имеют accessoryType = .disclosureIndicator для понимания, что при нажатии на одну из данных ячеек, будет открываться новый экран. Остальные ячейки, отображающие картинку, некликабельны. 

2. В навигейшн бар добавить две кнопки:
    * Создать папку
    * Добавить фотографию

При нажатии на кнопку `Создать папку` показывается `alert` для ввода названия папки и кнопками отмены и создания, по нажатии на которую создается папка с введенным именем в текущей директории. 

При нажатии на кнопку `Добавить фотографию` показывается `Image Picker`. При выборе фотографии она сохраняется в текущую папку.

При нажатии на папку показывается контент выбранной папки — поддиректории и файлы.

---

### Правила приема домашнего задания

В личном кабинете отправлены:

- ссылка на Pull Request с выполненной работой.

### Критерии оценки

Зачет - выполнены все задания, приложены соответствующие файлы проекта, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики.

На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки.

