# Домашнее задание к занятию 2.3. «Базы данных. Realm»

## Цель задания

Разобраться с принципами работы БД Realm. Данные знания необходимы для создания быстрых мобильных приложений с высокой степенью безопасности

Выполнение задания займет не более 4-х часов.


## Правила выполнения домашней работы:
* В поле для сдачи работы прикрепите ссылку на ваш проект в Git;
* Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

## Задание

Создать приложение для загрузки цитат с сайта [https://api.chucknorris.io/](https://api.chucknorris.io/). Загруженные цитаты должны сохраняться в БД Realm

Приложение должно состоять из 3 вкладок:

1) Загрузка случайной цитаты

    На этой вкладке при нажатии на кнопку `Загрузить` приложение загружает случайную цитату и сохраняет её в базу данных Realm

2) Список всех цитат, сортированных по дате загрузки

3) Отображение загруженных цитат группированных по категориям

    На этой вкладке должен располагаться список загруженных категорий. При нажатии на категорию должен осуществляться на экран цитат этой категории.

Приложение должно загружать цитату, определять категорию (если такая есть), и соответственно, сохранять цитату и категорию. Так же необходимо 
учесть ситуацию дублирования цитат и категорий.

## Правила приема домашнего задания

В личном кабинете отправлены:

- ссылка на pull-request с выполненной работой.


## Критерии оценки

Зачет:
- В приложении реализованы все 3 вкладки
- Цитаты сохраняются в БД Realm
- Категории сохраняются в БД Realm
- Цитаты и категории не дублируются

На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки.
