# Домашнее задание к занятию 1.1. «URLSession. URLSessionDataTask»

### Цель задания

- Научиться выполнять HTTP-запросы к серверам и обрабатывать ответы от них. 
- Реализовать свой Network-слой. 

---

### Инструкция к выполнению домашнего задания 

* За основу домашнего задания мы берём итоговую версию VK-проекта `Navigation` в рабочей ветке на Github.  
От локальной версии удалённой базовой ветки создайте новую ветку для ДЗ: `git checkout -b <название новой ветки>`.  
После окончания работы над ДЗ необходимо запушить ветку в origin.
* Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

### Задание

1. Создайте сетевой сервис, типа `struct NetworkManager` или `struct NetworkService`. В `NetworkService` пока будет только один пустой метод `static func request() {}`. Позже он будет запускать `URLSessionDataTask` для определенного URL.
2. Объявите `enum AppConfiguration`, в нём будут три case с ассоциированными значениями типа `URL` или `String` на ваше усмотрение.
3. При загрузке приложения в `AppDelegate/SceneDelegate` (там, где загружено окно типа `UIWindow` и рутовый контроллер) рандомно инициализируйте свойство `appConfiguration: AppConfiguration` в методе `didFinish.../willConnectTo`.
4.  Для инициализации кейсов `appConfiguration` используйте любые три `URL` из открытого API: `https://swapi.dev/api/`. 

Примеры String для URL: 
* "https://swapi.dev/api/people/8"
* "https://swapi.dev/api/starships/3"
* "https://swapi.dev/api/planets/5"

5. Передайте конфигурацию в метод сетевого сервиса. Поскольку метод `request` сервиса `NetworkManager/NetworkService` не принимал параметров, его надо изменить, добавив как параметр конфигурацию `static func request(for configuration: AppConfiguration) {}`.
6. Реализуйте сессию в методе `request` с помощью переданной конфигурации. Для этого сначала нужно достать ассоциированное значение (типа `String` или сразу `URL`) из параметра конфигурации `configuration` с помощью оператора `switch`, преобразовать строку в `URL` при необходимости, а далее отправить запрос с помощью `URLSessionDataTask` к API.
7. С помощью команды `print` выведите результат:  
  a. data — в доступном для понимания виде, то есть `String` в стандартной кодировке;  
  b. свойство `.allHeaderFields` и `.statusCode` у `response`;  
  c. попробуйте выключить интернет или Wi-Fi у ноутбука и запустить приложение — распечатайте `error.localizedDescription` или `error.debugDescription`  
  Укажите в комментарии код ошибки, который пришёл при выключенном интернете.

---

### Правила приема домашнего задания

В личном кабинете отправлены:

- ссылка на pull-request с выполненной работой.

### Критерии оценки

Зачёт — выполнены все задания, приложены соответствующие файлы проекта, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики.

На доработку — задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки.
